# QuéBar

La aplicación se ha construido con el objetivo de paliar dos grandes problemas que ha generado la pandemia del COVID-19. En primer lugar, se busca generar una sensación de seguridad en los ciudadanos y ciudadanas que, por motivos evidentes, sufren de intranquilidad a la hora de dirigirse a establecimientos (e.g. bares) por no conocer si se encontrará un lugar con poco espacio o si, por el contrario, un negocio en el que apenas hay gente y, por lo tanto, ofrece la tranquilidad añadida de no tener que pensar en distancias de seguridad, etc. que se han alojado en el centro de nuestras preocupaciones en el último año. En segundo lugar, permite a los dueños de estos comercios, mediante una interfaz muy sencilla, proporcionar esta tranquilidad a la vez que cuentan con herramientas para promover el crecimineto de su productividad.

## Descripción de la app

La app tiene dos interfaces muy diferenciadas: la destinada al usuario y la que utilizará el local. La parte destinada al usuario le permitirá visualizar los establecimientos que tiene a 1km a la redonda (distancia que se recorre en, aproximadamente, 10 minutos) de esta forma la app no requerirá de demasiada memoria del teléfono. Como se aprecia en la primera captura del prototipo el usuario podrá ver aquellos locales que se ajusten a su filtro en su proximidad geográfica; en una primera fase de desarrollo estos establecimientos serán bares (de ahí el nombre original de la aplicación) pero a medida que se avance con dicho desarrollo el filtro incorporará otro tipo de locales como gimnasios, supermercados o centros comerciales (sin olvidar que el objetivo principal, en primera instancia, es la de ayudar al pequeño comercio). El mencionado filtro por tipo de local está implementado en el prototipo.

La pantalla de local de la app (segunda captura del prototipo) mostrará la ocupación en tiempo real del local que será actualizado mediante la interfaz de propietario (tercera captura del prototipo) para cuya implementación habrá que construir una base de datos con la información de aforo de los distintos establecimientos.  
